# projeto


Aluno: Leonardo Adriano Lauer
RA: 09008962

1. O que é o Git?
	O Git se trata de um sistema open-source de controle de versão, utilizado na grande maioria dos desenvolvedores atualmente. Com ele podemos criar todo histórico de alterações no código do nosso projeto e facilmente voltar para qualquer ponto para saber como o código estava naquela data.

	Além disso, o Git nos ajuda a controlar o fluxo de novas funcionalidades entre vários desenvolvedores no mesmo projeto com ferramentas para análise e resolução de conflitos quando o mesmo arquivo é editado por mais de uma pessoa em funcionalidades diferentes.
2. O que é versionamento de software?
	O versionamento de software é um processo de controle de versões estabelecido por meio de numerações diferentes. Isso permite que os programadores saibam quando e quais alterações foram realizadas, acompanhando as mudanças aplicadas no software. Além disso, permite que os usuários finais identifiquem as novidades e reconheçam as versões mais atualizadas.
	Para o versionamento, pode-se atribuir um número único ou um conjunto deles para especificar a versão utilizada de um programa de software, arquivo, firmware, driver de dispositivo ou mesmo hardware. À medida que as edições e atualizações vão sendo implementadas no programa, o número da versão deve aumentar.
3. Por que utilizar o Git como controle de versionamento?
	Git tem várias qualidades: é popular principalmente entre projetos open source, é rápido (até um certo tamanho de projeto) e tem um bom design interno. 
4. Quais as vantagens do Git?
	Apresentar varios pontos de vantagens sendo eles a rapidez (como os processos são operados localmente, deixa de ser preciso contactar o servidor central para proceder a operações como um commit, log ou diff), autonomia (permite trabalhar em modo desconectado, em qualquer local, só sendo necessária uma conexão com a rede para troca de revisões com outros repositórios), ramos individuais (contrariamente aos chamados sistemas centralizados, combinar ramos não é uma obrigação para cada commit e antes uma decisão que depende do programador; o trabalho local faz-se num ramo individual que não tem interferência com os demais ramos, mesmo em processos de sincronização entre repositórios), e a facilidade na Fusão (os DVCS usam o rastreamento automático, o que facilita de forma significativa o processo de fusão).
5. Qual a importância da utilização do controle de versionamento no desenvolvimento de um software?
	O esquema de sequência na ordem crescente ajuda a evitar a confusão sobre qual versão do software está sendo utilizada. Uma coisa valiosa em um mundo de ameaças virtuais constantes. Além disso, existem outros fatores que tornam o versionamento uma parte estratégica do desenvolvimento de softwares. Alguns desses fatores são a inclusão ou extensão de requisitos que já existem (Códigos de segurança existentes podem precisar de patches para a correção de vulnerabilidades encontradas e, ao implementá-los, a versão deve ser alterada para o conhecimento dos desenvolvedores e usuários. Novas funcionalidades também podem ser atribuídas gerando outra versão para o software. Mas, nesse caso, o usuário pode optar em trabalhar com a antiga caso não goste ou não precise delas), Acompanhamento de versões (todas as mudanças efetuadas na fonte são rastreadas indicando o problema corrigido e o aprimoramento introduzido, bem como os profissionais responsáveis e o motivo das alterações. Ou seja, servirá como um mecanismo para a devida diligência nos projetos de software), Mudanças na arquitetura (Com as tecnologias de software avançando ininterruptamente, mudanças na estrutura devem ser necessárias durante o desenvolvimento e após o lançamento. Dessa forma, uma mudança na codificação das páginas pode alterar toda a estrutura do software, implicando em uma versão mais moderna. Essas mudanças podem ser mais facilmente acompanhadas com um sistema de versionamento), Correção de bugs (Com as tecnologias de software avançando ininterruptamente, mudanças na estrutura devem ser necessárias durante o desenvolvimento e após o lançamento. Dessa forma, uma mudança na codificação das páginas pode alterar toda a estrutura do software, implicando em uma versão mais moderna. Essas mudanças podem ser mais facilmente acompanhadas com um sistema de versionamento) e Ajustes estéticos.
6. Cite pelo menos três ferramentas de controle de versão e faça um breve detalhamento sobre cada uma delas.
	 CVS - A CVS é uma das ferramentas de controle de software mais antigas no mercado. A primeira versão dela foi desenvolvida em 1968. Essa ferramenta possui como maior desvantagem o fato de ser considerada como uma tecnologia antiga. Porém, ainda é bastante utilizada por equipes de desenvolvedores. É muito simples de ser operada. Isso significa que a sua equipe pode aprender rapidamente como usar todas as funcionalidades da CVS com eficiência.
	 Subversion - No meio corporativo, o Subversion é uma ferramenta de controle de versão de software bastante utilizada. Ela é bastante rápida na execução das funcionalidades do sistema e ainda se mostra como uma das mais simples de ser empregada. Isso significa que com um conhecimento básico de conceitos relacionados ao controle de versão de software é possível executar comandos na ferramenta. A aprendizagem da equipe também é rápida nesse aspecto.
	 TFS - O TFS — sigla para Team Foundation Server — é uma outra ferramenta de controle de versão de software que pode ser utilizada na sua empresa. Ele traz uma série de características interessantes, principalmente se você utiliza metodologias agile no setor de TI da sua empresa. Isso porque ele possibilita a gestão de projetos por meio de SCRUM ou CMMI. Também permite a utilização de forma centralizada ou distribuída, sendo adequado tanto para equipes que compartilham o mesmo espaço físico quanto aquelas que trabalham à distância. Outra vantagem apresentada por esse sistema é o fato de não possuir limitações de crescimento e ter integração direta com o Microsoft Office.
	 